# Шахматы
## Работали над проектом:
* Бучилкин Некита
* Курченко Матвей
* Михаил Рябчиков
## Формулировка задачи
Необходимо визуализировать игру в шахматы с помощью библиотеки FLTK и дать возможность играть 
в режиме один против одного.
## Анализ задачи
* настроить взаимодействие доски и фигур
* необходимо проверять корректность ходов фигур и подсвечивать доступные ходы
* добавить ракировку и взятие на проходе
* проверять на шах
* обнаруживать окончание игры
## Идеи
Нужно создать абстрактный класс фигуры от которого будут наследоваться классы, описывающие каждую фигуру в отдельности. 
Также необходимо создать классы для доски и клеток, из которых она состоит, и добавить класс, ответсвенный за подсвечивание доступных ходов.
## Проектирование
* Класс Chessboard, в котором храняться объекты типа Cell, обозначающие клетки.
* Класс Figure и производные от него классы Pawn, King, Bishop, Knight, Queen, Rook, в которых нужно переопредилить функции correct_step и show_possible_steps ответственные за проверку и отображение корректных ходов соответсвенно.
* Класс DangerSign при шахе королю, должен подсвечивать короля. 
* Класс RedCross должен показывать недоступные при шахе ходы.
* Классы Frame и VisualSteps ответсвенны за отображение на экране возможного поедания фигур и допустимых ходов. 
## Какие классы в каком порядке создавались и редактировались
Сначала были созданы классы Chessboard и Cell. Далее Figure, Pawn, King, Bishop, Knight, Queen, Rook, которые в последствии
были подвержены изменениям в связи с добавлением нового функционала. Затем были добавлены Frame и VisualSteps. И в конце RedCross и DangerSign.
## С какими сложностями сталкивались в процессе проектирования и реализации
Возникли проблемы с реализацией провреки шаха и окончании игры.